Dans cette dernière salle du tombeau se trouve un sarcophage, flanqué de deux fontaines laissant couler un filet d'eau qui s'écoule en cascades. Quelques champignons luminescents laisse entrapercevoir des scènes de batailles peintes sur les murs partiellement écroulés mais aussi une créature artificielle, positionnée face au muret dont la main disparait dedans.

Lilie et Salazar contemplent les scènes peintes, dont la composition relate la vie d'une créature humanoïde aux traits incertains. Les scènes passent de champs de bataille à vie d'aventurier, la montrant tantôt lançant de la magie, tantôt passant de bons moments avec ses camarades. Des scènes de vie plus intimes sont aussi représentées, montrant la personne fabriquant des poupées, excellant dans cet art au point de parvenir au sommet de son art, allant jusqu'à créer un pantin ressemblant à celui qui est déposé au coin de la pièce, près du sarcophage.

Ailouros, alerte, se figera et préviendra ses camarades qu'un danger imminent les guette. Elle ajoutera même que, malgré la présence d'un grand trésor il leur faudrait mieux quitter les lieux très rapidement.

Cellach quant à lui s'approche du sarcophage qui éveille en lui un mélange d'émotions confuses. Désireux de répondre à ses pulsions, il frappera alors le couvercle du sarcophage, comme s'il espérait qu'une réponse en provienne. Sitôt qu'il aura agit ainsi, l'automate se tournera vers lui, tentant de le lacérer de sa main griffue mais Cellach parviendra à le bloquer, renversant dessus le couvercle du sarcophage. Saisissant sa chance, il tentera de prendre la poupée possédée par l'automate avant de s'enfuir mais sera malheuresement bloqué par un grand cercle magique et finira par s'évanouir dans un grand flash lumineux. A la disparition de la lumière, son bouclier aura perdu toute sa superbe, ses motifs semblant comme avoir été aspirés lors de l'explosion lumineuse.

Récupérant un Cellach plus que claudiquant, la troupe s'en ira se ressourcer à l'extérieur dans un bosquet frisant l'enchantement de par sa beauté. Salazar, toujours au chevet de ce dernier, se consacrera au plein rétablissement de son ami tandis qu'Ailouros sera en proie à d'affreux doutes, mélant ses souvenirs à ceux de Cape Noire, à tel point qu'elle en sera complètement paniquée. Lilie se concentrera sur le bouclier de Cellach, comprenant qu'une puissante magie a dissipé les propriétés de cet artefact avant de s'intéresser à la poupée récupérée dans le tombeau. Cette poupée sera particulière. En effet, semblable à un contenant, elle semble renfermer un grand pouvoir latent qui fuite doucement. Désireuse d'en apprendre d'avantage, Lilie tentera de l'ouvrir soigneusement lorsque la poupée s'animera, se révulsant avant de s'enfuir dans les buissons. Revenant sur ses pas la poupée viendra se présenter à nous, non sans nous faire quelques facéties dont Luz (car c'est son nom) à le secret.
