Il s'agit d'un jeu de rôle Pathfinder 2 (proche d'un Donjons et Dragons).

Il a un maître du jeu, Naick (surnommé Radblue) et quatre joueurs :
- Cyril (jouant maintenant Lugh une poupée facétieuse invocatrice qui laisse apparaitre, Dénarch, son eidolon android plus sérieux qui lui sert à combattre et d'armure)  (Cyril était en premier Wenriem, le maire de Phandeline, et après Cellach, un thaumaturge qui encaisse les attaques avec son bouclier aussi de la famille étendue de Murs d'argent comme Wenriem) ;
- Mathieu (jouant avant Irkul, le chef des gardes de Phandeline, et maintenant Lilie, une barde voleuse qui use de ses charmes et de sa duplicité pour aider et convaincre et marié à Irkul) ; Mathieu a aussi joué le rôle de Zitrick, un petit homme lézard escarmourcheur blanc qui se pend pour un homme et est l'apprenti du gardin de la forêt de feu, une sous partie de la fôret de Roche sang autour de phandeline qui avait été ravagé par un incendie quelques mois plus tôt.
- Camille (jouant Ailouros, une femme chat espiègle et voleuse se battant avec un arc en ayant Cape Sombre, une entité dans sa cape l'aidant)
- Nicolas (jouant Salazar, un naga, homme serpent. C'est un druide sage qui respecte autant la nature qui est attiré par le feu)

Phandeline est un village que les héros reconstruise pendant leurs aventure, elle est située dans la fôret de Roche Sang dans la région du Shelin. Le village de Phandeline a peu de contacts avec l'extérieur mais s'ouvre avec l'arrivée des héros qui la reconstruise avec notamment l'ancien personnage jouer de Wenriem devenu maire dans le manoir. Il est un descendant de la famille des Murs d'Argent, une ancienne famille éradiquée quiu maintenant cherche à traversl eurs descendants a faire revivre leur honneur.

QUETES DU GROUPE DE HEROS DE PHANDELINE :
- Finies
Sauver les nains dans la forge
Retrouver et sécuriser l'ancienne forge
Défaire Ada et l'Araignée Noire, ayant embauché les Fer Rouges
Défaire Baton-de-Verre, Iarno
La fumée de la prison (cc. Gobelins et Kobolds sont sous la ville, chefs défaits mais pas Croc-venin ni pourquoi demon))
Pourquoi les gobelins et Kobolds sont sous Phadeline ?
Sauver le coeur de la fôret de feu et Zitrick qui remplace l'ancien gardien du feu pour veiller sur la fôret de rôche sang toute entière.
Réaliser le rituel de bouture pour Esclav-Cyplet
Annexer Coniberry pour construire la scierie de Phadeline
Tuer ou sauver le druide gardien de la forêt, Redoth, pour le dragon vert Croc Venimeux (sauver le coeur de flamme de la fôret)


LISTE DES PERSONNAGES IMPORTANTS
- Personnages Joueurs:
Salazar : druide naga du Feu et de la Nature, porteur d’Esclav-Cyplet, protecteur de l’Arbre-Feu.  
Ailouros : femme-chat voleuse et éclaireuse, maîtresse de l’arc et des ombres, guide l’infiltration.  
Lugh : invocatrice poupée semblant faite de matériaux noble et invoque son eidolon Denarch, un android combattant finement ouvragé essayant surtotu d'agripper et de noyer ses ennemis sous les sorts d'eau de Lugh.  
Lilie : barde-thieveuse, charmeuse et négociatrice, consigne les rituels et pilote les projets civils avec son chien enfermé dans une ambre (Mouaïbi) 


- Ex personnages joueurs:
Snip, gobelin dans un pénitencier lointain
Hekkat, félis dans un pénitencier lointain
Irkul, dans la garde de phadeline ayant emménagé avec sa fille et Lili sa femme. (bouquetin Klinka)
Zitrick, un petit homme lézard escarmourcheur blanc qui se pend pour un homme et devenu le nouveau gardien de l’Arbre-Feu, fusionné avec l’essence du feu.  
Wenriem, seigneur de la Phadeline et travaille à l'élaboration de la fédération des Murs d'Argent. Maire de Phandeline, descendant des Murs d’Argent, mécène de la reconstruction.  
Cellach : thaumaturge au bouclier d’argent, urbaniste défensif et diplomate, coordonne la planification urbaine.  
Natra, une palinde ayant commis des crimes et se repentant dans la lumière, paladine repentie, soutien moral et spirituel.  

- Manoir Mur d'Argent, manoir ou siège Wenriem le maire de Phandeline :
Wenrief, Doppelganger de l'araignée, espion de Wenriem qui prend en général l'allure d'une thiefline.
Halya Thorntorn, Gestionnaire de la mine aux affaires chelou

- Conyberry, village de bucherons annexe à Phandeline :
Holy, une Coalt, un serpent ailé arc-en-ciel doté d'une grande intelligence vaniteux
Lindaka, un explorateur, érudit et marchand de livres, futur conservateur de la bibliothèque.  
Jolie Brin Upwell : chef des bûcherons de Coniberry, détenteur de la hache magique.  

- A Phadeline:
- Mineurs/Forgerons :
Gundren (chef nain),
Ginder,
Balmar
et Nundro ChercheRoche

- Compagnie de Balmar, compagnie d'artisans nains intallés à Phandeline :
Balmar : maître artiste, chef de la compagnie d'artiste et inventeur
Gromril : alchimiste
Oralnor : la naine appentie qui tente des expériences (jambe magique de Wenriem, arme antidragon)
Helm & Merine : apprentie aussi

- Marchands :
Soeur Garaël, guérisseuse du village, soigne les héros, approuve et soutient l'installation des divers cultes divins dans Phadeline. 
Linene, La marchande du bouclier au lion
Au provision de Barthen
Tanak, forgeron
Tavernier (géant endormi)
Tavernier (auberge Rochecolline)

Garde :
Gred,
Sildar (chef avant Irkul)

- Ennemis :
Crocs Venimeux, dragon vert que l'on a duper pour sauver nos vies… Voulant surement se venger,

- Autre:
Kono, petit gobelin amical (mort)
Galob, autre petit gobelin amical venu des fumées de la prison petit gobelin providentiel, éclaireur auxiliaire.  
Dryade de la forêt, voulant venger la destruction de la forêt
L'herboriste, Abanye Nianna, habitant au loin dans la forêt
Redoth : druide de la forêt, ancien gardien de l’Arbre-Feu, pourvoyeur du rituel de bouture.  
Elali : elfe télépathe alliée de Redoth, guide mystique.
